الغلوكوز هو وقود خلايا جسم الإنسان
وأحد منتجات عملية هضم الطعام
لكن دخوله الخلايا يتطلب مفتاحاً خاصاً
يسمى هرمون
الذي ينتجه عمال بيتا في مصنع البنكرياس
أحياناً يحدث خلل في إنتاج المفاتيح أو فتح الأبواب
فيتراكم الغلوكوز ويرتفع مستواه في الدم
هذا ما يسمى
يظهر عادة في فترتي الطفولة والمراهقة
يحدث عندما يقل أو يتوقف إنتاج البنكرياس
لمفاتيح الأنسولين
لأسباب
لذا يشمل علاج المرضى إمدادهم بالأنسولين
أما النوع الثاني
فيصيب عادة الأشخاص فوق سن الأربعين
وفي هذه الحالة
تتوفر أعداد طبيعية من مفاتيح الأنسولين
لكنها لا تنجح في فتح أبواب الخلايا
علاجها يتضمن
كما يوجد نوع ثالث يصيب الحوامل
ويختفي عادة بعد الوضع
العوامل المرجحة للإصابة بالسكري متعددة
وغير ذلك
لذا تتضمن طرق الوقاية اتباع نمط حياة صحي
أما أعراضه فتشمل الجوع والعطش الشديدين
وغيرهما
أغلب المصابين بالسكري الذين يتبعون العلاج
لكنه قد يؤدي لمضاعفات عدة
منها مشاكل:
مع زيادة احتمالات الإصابة بقرح القدم والعدوى
ما يتسبب في وفاة ملايين الأشخاص حول العالم